- E agora eu vou voltar naquele caso da guerra do desgaste que eu falei, Israel e Egito, que eu citei
- lá no começo. Esse caso é o seguinte, a gente teve várias movimentações de tropas, Israel invadiu
- a península do Sinai, tomou a península do Sinai, porque o Egito estava com várias tropas na fronteira,
- e aí começou essa briga, devolve o Sinai, eu quero o Sinai, e aí o presidente do Egito na época
- era Gamal Abdel Nasser.
- e ele fez alguns pedidos de concessões para Israel e ele falou que se Israel não cedesse todas aquelas
- concessões de devolver o Sinai, tirar as tropas da fronteira e uma série de outras concessões, ele
- não estava aberto à negociação.
- Enquanto a primeira ministra de Israel falou que não iria devolver o Sinai, que não iria tirar as
- tropas da fronteira. E aí o pessoal chamou lá o William Uri e o Bruce Patton para ajudar na negociação.
- Inclusive, acho que foi esse case que ajudou a alavancar esse modelo. Foi o primeiro case de sucesso
- que ficou famoso. E aí o William Uri e o Bruce Patton perguntaram para o primeiro ministro do Egito
- que estava fazendo todas essas solicitações de concessão.
- Falou, o que você acha que vai acontecer com ela se ela aceitar todos esses termos que você está
- colocando? Aí ele mesmo respondeu, nossa, se ela aceitar tudo isso ela vai ter vários problemas em
- casa, porque o povo de Israel vai apedrejar ela lá. Aí quando ele respondeu isso, ele mesmo se tocou
- que o que ele estava pedindo às vezes era surreal, que ele ia ter que ceder um pouquinho também, fazer
- um meio termo ali, ela fazia uma concessão, ele fazia outra, base em critérios objetivos, para chegar
- em um acordo.
- E aí eles conseguiram conduzir isso de uma forma que Israel devolvesse a península do Sinai, tirasse
- as tropas da fronteira, o Egito tirou as tropas também, enfim, e resolveu isso de uma forma mais amigável
- sem combate armado.